Love Is Sweet
ស្នេហាគឺផ្អែម
Episode 16
ភាគទី ១៦
Is this a painting?
តើនេះជាគំនូរទេ?
Why did you scribble on this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសរសេរលើចំនុចនេះ?
Well...
ល្អ ...
Those were the marks I made during practice.
នោះគឺជាសញ្ញាសម្គាល់ដែលខ្ញុំបានធ្វើកំឡុងពេលអនុវត្ត។
You’re so childish!
អ្នកពិតជាក្មេងណាស់!
Sleep..
គេង ..
08:37 am.
ម៉ោង ០៨ និង ៣៧ នាទីព្រឹក។
My gosh!
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ!
Seriously!
ធ្ងន់ធ្ងរណាស់!
Who’s there? Coming.
អ្នកណា​នៅ​ទីនោះ? មកដល់ហើយ។
Your house is of poor quality. It’s leaking!
ផ្ទះរបស់អ្នកមានគុណភាពអន់។ វាលេចធ្លាយហើយ!
Leaking?
លេចធ្លាយ?
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Pincer pliers.
អ្នកដាប់ផ្លាទីន។
Do you really know how to do this?
តើអ្នកពិតជាដឹងពីរបៀបធ្វើនេះទេ?
Adhesive tape.
កាសែតដេលចាប់តាម។
It’s done.
រួចរាល់​ហេ​ី​យ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
What’s wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I have an upset stomach.
ខ្ញុំឈឺក្រពះ។
Again?
ម្តងទៀត?
Are you trying to trick me into cooking porridge and reading to you?
តើអ្នកកំពុងតែព្យាយាមបោកបញ្ឆោតខ្ញុំចូលទៅក្នុងបបរធ្វើម្ហូបហើយអានទៅកាន់អ្នកទេ?
I really don’t feel well.
ខ្ញុំពិតជាមិនស្រួលខ្លួនទេ។
Give me some water.
ឱ្យខ្ញុំទឹកខ្លះ។
Well.
ល្អ។
I will walk you to the sofa.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅសាឡុង។
Here.
នៅទីនេះ។
But...
ប៉ុន្តែ ...
Is this
តើនេះ
appendicitis?
ជំងឺរលាកខ្នែងពោះវៀន?
It’s not that bad.
វាមិនអាក្រក់ទេ។
It’s because you don’t rest and eat on time.
វាដោយសារតែអ្នកមិនសម្រាកនិងញ៉ាំឱ្យទាន់ពេលវេលា។
Depending on medicine won’t work.
អាស្រ័យលើថ្នាំនឹងមិនដំណើរការទេ។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
Let’s go to the hospital.
តោះទៅមន្ទីរពេទ្យ។
I’m not going.
ខ្ញុំ​មិន​ទៅ​ទេ។
I am afraid of the pain.
ខ្ញុំខ្លាចការឈឺចាប់។
Seriously?
ធ្ងន់ធ្ងរ?
If it is appendicitis,
ប្រសិនបើវាជាជំងឺរលាកខ្នែងពោះវៀន។
it’s going to kill you if it’s getting worse!
វានឹងសម្លាប់អ្នកប្រសិនបើវាកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ !
I will ask for a leave for you.
ខ្ញុំនឹងស្នើសុំការឈប់សម្រាកសម្រាប់អ្នក។
No!
ទេ!
I still have important work to do.
ខ្ញុំនៅតែមានការងារសំខាន់ត្រូវធ្វើ។
I have to finish it.
ខ្ញុំត្រូវបញ្ចប់វា។
What’s more important than your health?
តើអ្វីដែលសំខាន់ជាងសុខភាពរបស់អ្នក?
How about this?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីបញ្ហានេះ?
When I finish my work,
ពេលខ្ញុំបញ្ចប់ការងារ
you send me to the hospital.
អ្នកបញ្ជូនខ្ញុំទៅមន្ទីរពេទ្យ។
It’s fine. Go get dressed.
មិន​អី​ទេ។ ទៅស្លៀកពាក់។
Let’s go to the company together.
តោះទៅក្រុមហ៊ុនជាមួយគ្នា។
I’m fine now.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេឥឡូវនេះ។
Wait a moment.
ចាំ​មួយ​ភ្លេ​ត។
Baby, the class is over?
ទារក, ថ្នាក់ត្រូវបានបញ្ចប់?
Yeah, babe.
មែនហើយកូនក្មេង។
I have some good news.
ខ្ញុំមានដំណឹងល្អខ្លះ។
I can stay with you during the winter holiday.
ខ្ញុំអាចនៅជាមួយអ្នកក្នុងរដូវវិស្សមកាលរដូវរងារ។
That’s great! When will you come back?
ល្អណាស់! តើអ្នកនឹងត្រឡប់មកវិញនៅពេលណា?
Soon. I haven’t decided the specific date.
ឆាប់ៗនេះ។ ខ្ញុំមិនទាន់បានកំណត់កាលបរិច្ឆេទជាក់លាក់ទេ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
my best friend’s husband is also in the investment bank.
ប្តីរបស់មិត្តល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំក៏ស្ថិតនៅក្នុងធនាគារវិនិយោគដែរ។
She got so envious
នាងច្រណែននឹងនាងណាស់
after hearing you’re the Executive Director of MH.
បន្ទាប់ពីលឺអ្នកគឺជានាយកប្រតិបត្តិរបស់ MH ។
They would like to know you.
ពួកគេចង់ស្គាល់អ្នក។
Executive Director?
នាយក​ប្រតិបត្តិ?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Yeah!
យាយ!
I’m the Executive Director.
ខ្ញុំជានាយកប្រតិបត្តិ។
I do remember it.
ខ្ញុំចាំវា។
Well, baby.
មែនហើយទារក។
Tell me if you come back in advance.
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រឡប់មកវិញជាមុន។
Okay, babe.
មិនអីទេកូនក្មេង។
I’ll hang up now.
ខ្ញុំនឹងព្យួរនៅពេលនេះ។
Love you.
ស្រឡាញ់​អ្នក។
Executive Director?
នាយក​ប្រតិបត្តិ?
How can I forget it?
តើខ្ញុំអាចបំភ្លេចវាដោយរបៀបណា?
When did I brag about this?
តើខ្ញុំអួតអំពីរឿងនេះនៅពេលណា?
Why hasn’t boss come yet?
ហេតុអ្វីចៅហ្វាយមិនទាន់មកដល់?
Drive faster. It’s late.
បើកបរលឿនជាងមុន។ វាយឺតហើយ។
Slow down! You’re going to tailgate!
បន្ថយល្បឿន! អ្នកនឹងកាត់ដេរ!
You said to drive faster before, but now you want me to slow down.
អ្នកនិយាយថាបើកបរលឿនជាងមុនប៉ុន្តែឥឡូវអ្នកចង់អោយខ្ញុំបន្ថយល្បឿន។
What do you want me to do?
តេ​ី​អ្នក​ចង់​អេ​ា​យ​ខ្ញុំ​ធ្វេ​ី​អ្វី?
Drive at the speed
បើកបរក្នុងល្បឿន
you need to.
អ្នក​ត្រូវ។
Do I have to teach you that?
តើខ្ញុំត្រូវបង្រៀនអ្នកទេ?
I said I would drive.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំនឹងបើកឡាន។
You had to take my place.
អ្នកត្រូវតែយកកន្លែងរបស់ខ្ញុំ។
Get over it.
ទទួល​បាន​លើ​វា។
How can I let a patient drive?
តើខ្ញុំអាចឱ្យអ្នកបើកបរបើកបរបានដោយរបៀបណា?
Or I would be irresponsible for others.
ឬខ្ញុំនឹងមិនទទួលខុសត្រូវចំពោះអ្នកដទៃ។
Be responsible for yourself.
ទទួលខុសត្រូវដោយខ្លួនឯង។
I don’t really want to sit in your car.
ខ្ញុំពិតជាមិនចង់អង្គុយនៅក្នុងឡានរបស់អ្នកទេ។
I’m anxious!
ខ្ញុំបារម្ភណាស់!
So, our invincible Yuan Shuai,
ដូច្នេះយន់ស៊ួយដែលមិនគួរឱ្យជឿរបស់យើង
what’s the great mission
តើអ្វីទៅជាបេសកកម្មដ៏អស្ចារ្យ
that urges you to work when you’re unwell?
ដែលជំរុញឱ្យអ្នកធ្វើការនៅពេលអ្នកមិនស្រួលខ្លួន?
Do you remember Chenxin Technology,
តើអ្នកនៅចាំបច្ចេកវិទ្យាឆេនស៊ីនទេ?
which I told you before?
ដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកមុន?
Yeah.
យាយ។
Their sales were poor.
ការលក់របស់ពួកគេខ្សោយ។
Yet the newly-developed system hasn’t been published.
ប៉ុន្តែប្រព័ន្ធដែលត្រូវបានបង្កើតថ្មីមិនទាន់ត្រូវបានបោះពុម្ពផ្សាយទេ។
People are not positive about it.
មនុស្សមិនមានភាពវិជ្ជមានអំពីវាទេ។
The leader of the project
អ្នកដឹកនាំគម្រោង
is the founder of Chenxin, Doctor Zhu.
គឺជាស្ថាបនិកនៃចេនស៊ីនវេជ្ជបណ្ឌិតជូ។
His team is great.
ក្រុមរបស់គាត់គឺអស្ចារ្យណាស់។
But the R&D needs lots of money.
ប៉ុន្តែការស្រាវជ្រាវនិង D ត្រូវការប្រាក់ច្រើន។
They can’t pay their debts.
ពួកគេមិនអាចសងបំណុលបានទេ។
And the creditor doesn’t allow a loan extension.
ហើយម្ចាស់បំណុលមិនអនុញ្ញាតឱ្យពន្យារពេលប្រាក់កម្ចីទេ។
So, it’s going to be purchased.
ដូច្នេះវានឹងត្រូវបានទិញ។
I want to raise money for them
ខ្ញុំចង់រៃអង្គាសប្រាក់សម្រាប់ពួកគេ
and take back the control over the company.
និងយកមកវិញនូវការគ្រប់គ្រងលើក្រុមហ៊ុន។
I’ve found some potential investors.
ខ្ញុំបានរកឃើញវិនិយោគិនសក្តានុពលមួយចំនួន។
They come to the company today.
ពួកគេមករកក្រុមហ៊ុននៅថ្ងៃនេះ។
So, is this the reason why
អញ្ចឹងតើនេះជាមូលហេតុអ្វី
you don’t go to the hospital?
អ្នកមិនទៅមន្ទីរពេទ្យទេ?
I’m positive about his project.
ខ្ញុំមានភាពវិជ្ជមានចំពោះគម្រោងរបស់គាត់។
So,
ដូច្នេះ
I promised I will help him.
ខ្ញុំបានសន្យាថាខ្ញុំនឹងជួយគាត់។
But you don’t look like
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដូចទេ
a man who acts impetuously.
បុរសម្នាក់ដែលធ្វើសកម្មភាពដោយកម្លាំងចិត្ត។
He’s ready to lose everything.
គាត់ត្រៀមខ្លួនបាត់បង់អ្វីៗទាំងអស់។
I have every reason to help him.
ខ្ញុំមានហេតុផលដើម្បីជួយគាត់។
What?
អ្វី?
So, the successor of Mo-tse
ដូច្នេះអ្នកស្នងដំណែងរបស់ម៉ូ - tse
could help the world,
អាចជួយពិភពលោក
while I’m not allowed to help someone?
ខណៈពេលដែលខ្ញុំមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យជួយនរណាម្នាក់?
Speak less. Rest more.
និយាយតិច។ សម្រាកបន្ថែមទៀត។
Your friend needs you.
មិត្តរបស់អ្នកត្រូវការអ្នក។
Let’s go!
តោះ​ទៅ!
If I can’t persuade the new investors
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចបញ្ចុះបញ្ចូលវិនិយោគិនថ្មីបានទេ
during the meeting,
ក្នុងពេលប្រជុំ
Chenxin will be destroyed in my hand.
ឆេនស៊ីននឹងត្រូវបំផ្លាញនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
Doctor Zhu.
វេជ្ជបណ្ឌិតហ្ស៊ូ។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
You’re pressuring yourself too much.
អ្នកកំពុងដាក់សម្ពាធខ្លួនឯងខ្លាំងពេក។
All of your nerves and worries are negative energy.
សរសៃប្រសាទនិងកង្វល់ទាំងអស់របស់អ្នកគឺជាថាមពលអវិជ្ជមាន។
Doctor Zhu, getting nervous
វេជ្ជបណ្ឌិតហ្សូ, ភ័យ
can’t solve any problems.
មិនអាចដោះស្រាយបញ្ហាបានទេ។
You have to calm down.
អ្នកត្រូវតែស្ងប់ស្ងាត់។
But
ប៉ុន្តែ
I’ll get nervous when I see many people.
ខ្ញុំនឹងភ័យពេលខ្ញុំឃើញមនុស្សជាច្រើន។
I was the No.1 in GPA.
ខ្ញុំជាលេខ ១ នៅ GPA ។
But I failed at my Graduation Thesis Defense twice.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងការការពារនិក្ខេបបទបញ្ចប់ការសិក្សារបស់ខ្ញុំពីរដង។
It’s because I was nervous seeing all of them.
វាដោយសារតែខ្ញុំភ័យពេលបានឃើញពួកគេទាំងអស់។
The more I think about it, the more nervous I get.
ខ្ញុំគិតកាន់តែច្រើនខ្ញុំកាន់តែភ័យ។
Doctor Zhu.
វេជ្ជបណ្ឌិតហ្ស៊ូ។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
When we go to the meeting room,
ពេលយើងទៅបន្ទប់ប្រជុំ
don’t regard it as Defense or Road Show.
កុំចាត់ទុកវាជាការការពារជាតិឬបង្ហាញផ្លូវ។
Just look at me.
គ្រាន់តែមើលមកខ្ញុំ។
Imagine the time
សូមស្រមៃគិតអំពីពេលវេលា
when you firstly introduced
នៅពេលដែលអ្នកណែនាំដំបូង
your project to me.
គម្រោងរបស់អ្នកចំពោះខ្ញុំ
Your status was so good.
ស្ថានភាពរបស់អ្នកគឺល្អណាស់។
You were confident, energetic
អ្នកមានភាពជឿជាក់និងស្វាហាប់
and passionate.
និងងប់ងល់។
Do like that later.
ធ្វើដូចនោះពេលក្រោយ។
Okay!
យល់ព្រម!
His condition is not right.
ស្ថានភាពរបស់គាត់មិនត្រឹមត្រូវ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
He even asks to work when having a stomachache.
គាត់ថែមទាំងស្នើសុំឱ្យធ្វើការនៅពេលមានឈឺពោះ។
Work is his No.1.
ការងារគឺជាលេខ ១ របស់គាត់។
Did he take any medicine today?
តើគាត់បានលេបថ្នាំនៅថ្ងៃនេះទេ?
Anti-inflammatory, yes.
ប្រឆាំងនឹងការរលាកបាទ។
Pain killers, no.
អ្នកសម្លាប់ការឈឺចាប់មិនមែនទេ។
Yeah.
យាយ។
The invincible man is also a man.
បុរសដែលមិនចេះរីងស្ងួតក៏ជាបុរសដែរ។
A man needs regular maintenance.
បុរសម្នាក់ត្រូវការការថែទាំជាប្រចាំ។
You can have two hours’ rest.
អ្នកអាចសម្រាកបានពីរម៉ោង។
Now, calm yourself down.
ឥឡូវនេះសូមធ្វើឱ្យខ្លួនឯងស្ងប់។
Don’t be nervous.
កុំភ័យអី។
Take a rest.
សម្រាក។
Okay?
យល់ព្រម?
Okay, I will.
យល់ព្រម​ខ្ញុំ​នឹង។
Don’t be nervous.
កុំភ័យអី។
I’ll leave now.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Take a good rest.
សម្រាកឱ្យបានល្អ។
You can do it.
អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​បាន។
You...
អ្នក ...
Come back as soon as you can.
ត្រលប់មកវិញឱ្យបានឆាប់តាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
Doctor Zhu seems to be nervous.
វេជ្ជបណ្ឌិតហ្សីហាក់ដូចជាភ័យ។
It looks like he does that habitually.
វាមើលទៅដូចជាគាត់ធ្វើបែបនេះជាទម្លាប់។
He’s too nervous.
គាត់ភ័យពេក។
But there’s no way out.
ប៉ុន្តែមិនមានផ្លូវចេញទេ។
He is already here.
គាត់នៅទីនេះហើយ។
It’s on him now.
វាស្ថិតនៅលើគាត់ឥឡូវនេះ។
Can you let me work on that?
តើអ្នកអាចឱ្យខ្ញុំធ្វើការលើរឿងនោះទេ?
You?
អ្នក?
Okay.
យល់ព្រម។
It’s on you now.
វាស្ថិតនៅលើអ្នកឥឡូវនេះ។
Su Chang, do me a favor.
ស៊ូចាងធ្វើឱ្យខ្ញុំពេញចិត្ត។
Thank you.
សូមអរគុណ។
And lower the heat by the way.
ហើយបន្ថយកំដៅដោយវិធី។
Boss.
Boss ។
Why the heat?
ហេតុអ្វីកម្តៅ?
In psychology,
ក្នុងចិត្តវិទ្យា
lowering the temperature
ការបន្ថយសីតុណ្ហភាព
could let people’s guard down.
អាចធ្វើឱ្យប្រជាជនការពារ។
Zhu Youyi. Zhu…
ហ្សូយូយ។ ហ្សូ…
Hello, Doctor Zhu.
ជំរាបសួរវេជ្ជបណ្ឌិតហ្សូ។
I’m the analyst who checks the materials of the Road Show.
ខ្ញុំជាអ្នកវិភាគដែលពិនិត្យសំភារៈរបស់កម្មវិធីបង្ហាញផ្លូវ។
I’m Jiang Jun.
ខ្ញុំជាចាងមិថុនា។
Hello.
សួស្តី។
March 18, 2011
ថ្ងៃទី ១៨ ខែមីនាឆ្នាំ ២០១១
is a Wednesday.
គឺថ្ងៃពុធ។
Do you remember that date?
តើអ្នកចាំកាលបរិច្ឆេទនោះទេ?
I...
ខ្ញុំ ...
I don’t.
ខ្ញុំមិនធ្វើទេ។
It is the day
វាជាថ្ងៃ
when you’re awarded the Outstanding Electrical Engineer
នៅពេលដែលអ្នកទទួលបានរង្វាន់វិស្វករអគ្គិសនីឆ្នើម
of Australian National Academy of Engineering.
នៃបណ្ឌិតសភាជាតិវិស្វកម្មជាតិអូស្ត្រាលី។
I can’t remember the date.
ខ្ញុំមិនអាចចាំកាលបរិច្ឆេទបានទេ។
On July 15, 2013,
នៅថ្ងៃទី ១៥ ខែកក្កដាឆ្នាំ ២០១៣
you’re awarded the Pioneer Award
អ្នកបានទទួលពានរង្វាន់អ្នកត្រួសត្រាយ
by the Institute of Electrical and Electronics Engineers.
ដោយវិទ្យាស្ថានវិស្វករអគ្គិសនីនិងអេឡិចត្រូនិច។
Is it a Wednesday, too?
តើវាជាថ្ងៃពុធដែរឬទេ?
What a coincidence.
តើអ្វីទៅជាការចៃដន្យ។
All of them happened on Wednesday?
ពួកគេទាំងអស់បានកើតឡើងនៅថ្ងៃពុធ?
The image and video compression technology invented by you
បច្ចេកវិទ្យាបង្រួមរូបភាពនិងវីដេអូបង្កើតដោយអ្នក
won you a big prize on Committee of 100.
អ្នកបានឈ្នះរង្វាន់ធំមួយលើគណៈកម្មាធិការ ១០០ ។
It happened on Wednesday, too.
វាបានកើតឡើងនៅថ្ងៃពុធផងដែរ។
Well...
ល្អ ...
What day is it today?
តើ​ថ្ងៃនេះ​ជា​ថ្ងៃ​អ្វី?
Wednesday?
ថ្ងៃពុធ?
Yeah, it is.
បាទ​វា​ជា។
It seems like Wednesday is your lucky day.
វាហាក់ដូចជាថ្ងៃពុធគឺជាថ្ងៃសំណាងរបស់អ្នក។
Yeah, the lucky day.
មែនហើយថ្ងៃសំណាង។
This is a cup of imported Theanine juice.
នេះគឺជាពែងទឹកផ្លែឈើថេណានដែលនាំចូល។
It helps calm you down.
វាជួយធ្វើឱ្យអ្នកស្ងប់ចិត្ត។
Mr. Yuan has someone add some traditional Chinese medicine in it.
លោកយូមាននរណាម្នាក់បន្ថែមថ្នាំបុរាណចិនមួយចំនួននៅក្នុងនោះ។
You will fall asleep after finishing it.
អ្នកនឹងដេកលក់បន្ទាប់ពីបញ្ចប់វា។
But the meeting is about to begin.
ប៉ុន្តែការប្រជុំនេះជិតចាប់ផ្តើមហើយ។
I shouldn’t sleep.
ខ្ញុំមិនគួរគេងទេ។
No worries.
កុំ​បារម្ភ។
Time is slow.
ពេលវេលាយឺត។
It’s enough for you to take a rest.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយសម្រាប់អ្នកដើម្បីសម្រាក។
Well,
មែនហើយ
I will check the materials for you.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យសំភារៈសំរាប់អ្នក។
You can take a rest.
អ្នកអាចសម្រាកបាន។
Okay.
យល់ព្រម។
It tastes weird.
វាមានរសជាតិចំលែកណាស់។
I turned off your cell phone, too.
ខ្ញុំបានបិទទូរស័ព្ទដៃរបស់អ្នកផងដែរ។
You can take a rest now.
អ្នកអាចសម្រាកបានឥឡូវនេះ។
I will notify you in advance.
ខ្ញុំនឹងជូនដំណឹងដល់អ្នកជាមុន។
-Okay. -I’ll go out.
-យល់ព្រម។ - ខ្ញុំនឹងចេញទៅក្រៅ
Is the Wednesday thing serious?
តើថ្ងៃពុធជារឿងធ្ងន់ធ្ងរទេ?
I lied to him.
ខ្ញុំបានកុហកគាត់។
I knew it.
ខ្ញុំស្គាល់វា។
He does need someone
គាត់ត្រូវការនរណាម្នាក់
to give him positive mental hints.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យគាត់នូវគំនិតផ្លូវចិត្តវិជ្ជមាន។
Good job.
ការងារ​ល្អ។
Thank you, Mr. Yuan.
អរគុណលោកយន់។
I put all the fruits
ខ្ញុំដាក់ផ្លែឈើទាំងអស់
in the juice extractor.
នៅក្នុងម៉ាស៊ីនចំរាញ់ទឹក។
I have no idea how it tastes.
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើវាមានរសជាតិយ៉ាងណាទេ។
How can he swallow it?
តើគាត់អាចលេបវាយ៉ាងដូចម្តេច?
I told him Mr. Yuan put some
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ថាលោកយន់បានដាក់មួយចំនួន
TCM that helps sleep in the juice.
TCM ដែលជួយឱ្យគេងលក់ក្នុងទឹក។
She did something to my hourglass, too.
នាងបានធ្វើអ្វីមួយទៅនឹងនាឡិកាដៃរបស់ខ្ញុំផងដែរ។
The sand in the hourglass
ខ្សាច់ក្នុងនាឡិកាម៉ោង
doesn’t move at all.
មិនផ្លាស់ទីនៅទាំងអស់។
Good job, you two!
ការងារល្អអ្នកទាំងពីរ!
There’s only one thing I care about.
មានរឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំយកចិត្តទុកដាក់។
Mr. Yuan, did you take your medicine?
លោកយួនតើអ្នកបានលេបថ្នាំទេ?
I am now.
ឥឡូវនេះ​ខ្ញុំ។
Are you going to rent this as your office?
តើអ្នកនឹងជួលនេះជាការិយាល័យរបស់អ្នកទេ?
Yeah.
យាយ។
This is a commercial and residential house.
នេះគឺជាផ្ទះពាណិជ្ជកម្មនិងលំនៅដ្ឋាន។
Look.
រកមើល។
We can work in this area.
យើងអាចធ្វើការនៅក្នុងតំបន់នេះ។
When we are tired, we can go up there to have a rest.
នៅពេលដែលយើងនឿយហត់យើងអាចឡើងទៅទីនោះដើម្បីសម្រាក។
There’s a mall nearby.
មានផ្សារមួយនៅក្បែរនោះ។
And a subway station. It’s super convenient.
និងស្ថានីយ៍រថភ្លើងក្រោមដីមួយ។ វាងាយស្រួលណាស់។
And we have lots of famous
ហើយយើងមានល្បីល្បាញជាច្រើន
IT companies nearby.
ក្រុមហ៊ុនអាយធីនៅក្បែរនោះ។
The point is...
ចំណុចគឺ ...
Look.
រកមើល។
The thing I like the most
រឿងដែលខ្ញុំចូលចិត្តជាងគេ
is this floor.
គឺជាន់នេះ។
Floor?
ជាន់?
You do have a good taste.
អ្នកពិតជាមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
I think the location
ខ្ញុំគិតថាទីតាំង
and the interior facilities are great.
និងបរិក្ខារខាងក្នុងគឺអស្ចារ្យណាស់។
What about the price?
ចុះតម្លៃវិញ?
Four yuan per square meters for a day.
បួនយន់ក្នុងមួយម៉ែត្រការ៉េក្នុងមួយថ្ងៃ។
So expensive?
ថ្លៃណាស់?
Can you accept that, Mr. Du?
តើលោកអាចទទួលយកបានទេ?
I don’t think the environment
ខ្ញុំមិនគិតពីបរិស្ថានទេ
matches with its rent.
ត្រូវនឹងថ្លៃឈ្នួលរបស់វា។
Have you talked about the price?
តើអ្នកបាននិយាយអំពីតម្លៃទេ?
Not yet.
នៅឡើយ។
I’m bad at that.
ខ្ញុំមិនល្អទេ។
The three factors in a bargain.
កត្តាទាំង ៣ ក្នុងការចរចា។
Acting cute, making a comparison and finding the flaws.
ធ្វើសកម្មភាពគួរឱ្យស្រលាញ់ធ្វើការប្រៀបធៀបនិងស្វែងរកគុណវិបត្តិ។
Hello.
សួស្តី។
Mr. Li. Mr. Du.
លោកលី។ លោកឌូ។
And this beautiful lady.
ហើយនារីស្រស់ស្អាតម្នាក់នេះ។
I’ve got the lease.
ខ្ញុំបានជួល។
Are you satisfied with the house?
តើអ្នកពេញចិត្តនឹងផ្ទះទេ?
Yeah, pretty much.
មែនហើយស្អាតណាស់។
Wait for me. I need to check the price.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។ ខ្ញុំត្រូវពិនិត្យតម្លៃ។
Okay.
យល់ព្រម។
So expensive?
ថ្លៃណាស់?
Hey,
ហេ!
we’re all college students.
យើងទាំងអស់គ្នាជានិស្សិតមហាវិទ្យាល័យ។
And we’re about to start our own business.
ហើយយើងហៀបនឹងចាប់ផ្តើមអាជីវកម្មផ្ទាល់ខ្លួន។
We don’t have that much money.
យើងមិនមានលុយច្រើនទេ។
Can you help us
តើអ្នកអាចជួយយើងបានទេ
and lower the price, okay?
ហើយបញ្ចុះតំលៃមែនទេ?
Young lady.
ស្រ្តី​វ័យក្មេង។
You’re all going to be bosses.
អ្នកទាំងអស់គ្នានឹងក្លាយជាថៅកែ។
You can’t make it difficult for a working class.
អ្នកមិនអាចបង្កការលំបាកដល់វណ្ណៈកម្មករ។
Again,
ជាថ្មីម្តងទៀត
I will lose money
ខ្ញុំនឹងបាត់បង់លុយ
if I lower the rent.
ប្រសិនបើខ្ញុំបញ្ចុះថ្លៃឈ្នួល។
To be honest,
និយាយដោយស្មោះត្រង់
we went to see the house next door.
យើងបានទៅមើលផ្ទះនៅជាប់នឹងផ្ទះ។
It has a better location.
វាមានទីតាំងល្អជាង។
And it’s cheaper than this.
ហើយវាថោកជាងនេះ។
Without Mr. Li’s preference over this one,
បើគ្មានការពេញចិត្តរបស់លោកលីចំពោះរឿងមួយនេះទេ
we would have
យើងនឹងមាន
rented that one.
បានជួលមួយនោះ។
Young lady, actually,
តាមពិតស្ត្រីវ័យក្មេង
the house next door
ផ្ទះនៅជាប់ទ្វារ
is ours, too.
គឺជារបស់យើងផងដែរ។
Please tell me who the agent is.
សូមប្រាប់ខ្ញុំថាភ្នាក់ងារនោះជាអ្នកណា។
I will check who
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលអ្នកណា
told you the wrong price.
បានប្រាប់អ្នកពីតម្លៃខុស។
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
Actually, I think your house
តាមពិតខ្ញុំគិតថាផ្ទះរបស់អ្នក
has a lot of problems.
មានបញ្ហាច្រើន។
Mr. Du.
លោកឌូ។
This is the best commercial
នេះគឺជាពាណិជ្ជកម្មដែលល្អបំផុត
and residential house nearby.
និងផ្ទះនៅក្បែរនោះ។
Do tell me where the problems lie.
តើប្រាប់ខ្ញុំថាបញ្ហានៅកន្លែងណា។
Like the parking space outside,
ដូចជាកន្លែងចតឡាននៅខាងក្រៅ។
it’s narrow.
វាតូចចង្អៀត។
It isn’t adequate at all.
វាមិនគ្រប់គ្រាន់ទាល់តែសោះ។
The mass has taken almost all the space.
ម៉ាស់បានយកទំហំស្ទើរតែទាំងអស់។
We will solve this problem as soon as possible.
យើងនឹងដោះស្រាយបញ្ហានេះឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
We will persuade the customers into parking at the right place.
យើងនឹងបញ្ចុះបញ្ចូលអតិថិជនឱ្យចតរថយន្តនៅកន្លែងដែលត្រឹមត្រូវ។
And
និង
the property management.
ការគ្រប់គ្រងទ្រព្យសម្បត្តិ។
Look at this.
រកមើលនៅនេះ។
The mop
មី
is so dirty.
គឺកខ្វក់ណាស់។
You don’t want to buy a new one?
អ្នកមិនចង់ទិញថ្មីទេ?
It’s just the cleaning tool...
វាគ្រាន់តែជាឧបករណ៍សំអាតប៉ុណ្ណោះ ...
And...
និង ...
And it’s leaking up there.
ហើយវាកំពុងលេចធ្លាយនៅទីនោះ។
So, you know,
ដូច្នេះអ្នកដឹងទេ
four yuan per square meters for a day
បួនយន់ក្នុងមួយម៉ែត្រការ៉េក្នុងមួយថ្ងៃ
is too expensive.
ថ្លៃណាស់។
Well…
ល្អ…
Well...
ល្អ ...
No matter what,
មិន​ថា​បញ្ហា​អ្វី,
you have to lower the price.
អ្នកត្រូវតែបញ្ចុះតំលៃ។
Yeah!
យាយ!
Please.
សូម។
Fine, come on.
ល្អ, មកលើ។
Let’s talk about it here. Come on.
ចូរនិយាយអំពីវានៅទីនេះ។ ឆាប់​ឡើង។
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Hello.
សួស្តី។
Dad wants you home now.
ប៉ាចង់ឱ្យអ្នកនៅផ្ទះឥឡូវនេះ។
I’m busy.
ខ្ញុំ​រវល់។
Dad is still mad at you.
ប៉ានៅតែខឹងនឹងអ្នក។
And he knows you’re starting a business
ហើយគាត់ដឹងថាអ្នកកំពុងចាប់ផ្តើមអាជីវកម្ម
with your friends.
ជាមួយមិត្តភក្តិរបស់អ្នក។
If you don’t come back now,
ប្រសិនបើអ្នកមិនត្រឡប់មកវិញទេឥឡូវនេះ
you know what will happen.
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលនឹងកើតឡើង។
Okay.
យល់ព្រម។
I will come back right away.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញភ្លាមៗ។
Xiaochuan.
ស៊ាវឈួន។
I gotta go. You two can go on.
ខ្ញុំនឹងទៅ។ អ្នកទាំងពីរអាចបន្តទៅមុខទៀត។
Thank you, Mr. Du.
អរគុណលោកឌូ។
Bye, Mr. Du.
លាហើយលោកឌូ។
Okay, bye.
មិនអីទេលា។
He… Hello.
គាត់…ជំរាបសួរ។
I’m one of the founders of Chenxin.
ខ្ញុំជាស្ថាបនិកម្នាក់នៃចេនស៊ីន។
Not one of.
មិនមែនមួយទេ។
I’m Zhu Youyi.
ខ្ញុំឈ្មោះហ្សូយូយ។
I believe you’ve already noticed
ខ្ញុំជឿថាអ្នកបានកត់សម្គាល់រួចហើយ
the IoT assessment system
ប្រព័ន្ធវាយតម្លៃ IoT
developed by my team
បង្កើតឡើងដោយក្រុមរបស់ខ្ញុំ
values 200 million yuan before it goes public.
មានតម្លៃ ២០០ លានយ័នមុនពេលដាក់លក់ជាសាធារណៈ។
What does it mean?
តើ​វា​មានន័យ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
It means my R&D is valuable!
វាមានន័យថាការស្រាវជ្រាវនិងការអភិវឌ្ឍរបស់ខ្ញុំមានតម្លៃ។
It’s innovative!
វាមានលក្ខណៈច្នៃប្រឌិត!
And promising!
ហើយសន្យា!
I promise
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា
the project will be launched
គម្រោងនេះនឹងត្រូវចាប់ផ្តើម
within two months.
ក្នុងរយៈពេលពីរខែ។
At that time,
នៅពេល​នោះ,
I can
ខ្ញុំ​អាច
use it in my own product.
ប្រើវានៅក្នុងផលិតផលរបស់ខ្ញុំ។
I can also lower the price
ខ្ញុំក៏អាចបញ្ចុះតម្លៃបានដែរ
and make it accessible to the world.
និងធ្វើឱ្យវាអាចចូលដំណើរការទៅកាន់ពិភពលោក។
Then all people and enterprises
បន្ទាប់មកប្រជាជននិងសហគ្រាសទាំងអស់
could purchase it and use it.
អាចទិញវាហើយប្រើវា។
Please believe
សូមជឿ
that my team and I
ថាក្រុមរបស់ខ្ញុំនិងខ្ញុំ
will make it...
នឹងធ្វើឱ្យវា ...
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
... An important factor
... កត្តាសំខាន់
in building the IoT social platform.
ក្នុងការកសាងវេទិកាសង្គមអ៊ីយូធី។
That’s all.
អស់ហើយ។
Please have faith in me
សូមមានជំនឿលើខ្ញុំ
and Chenxin.
និងឆិនស៊ីន។
Please keep this project
សូមរក្សាគំរោងនេះ
alive.
នៅរស់។
Please!
សូម!
Yuan Shuai, are you okay?
យន់ស៊ួយតើអ្នកមិនអីទេ?
Yuan Shuai?
យន់ស៊ួយ?
Yuan Shuai!
យន់ស៊ួយ!
Call an ambulance!
ហៅឡានពេទ្យ!
Exhale.
ដកដង្ហើមចេញ។
Does it hurt?
ឈឺ​អត់?
Yeah!
យាយ!
-Here. -Here, doctor.
ហែ។ - នេះជាគ្រូពេទ្យ។
This hurts, too.
នេះក៏ឈឺចាប់ដែរ។
Okay.
យល់ព្រម។
It hurts!
វាឈឺណាស់!
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
Come, and sit here.
សូមអញ្ជើញមកហើយអង្គុយនៅទីនេះ។
Is it still hurting now?
តើវានៅតែឈឺចាប់នៅពេលនេះទេ?
Yeah!
យាយ!
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Can we have the surgery today?
តើយើងអាចធ្វើការវះកាត់ថ្ងៃនេះបានទេ?
Surgery?
ការវះកាត់?
No, doctor.
ទេគ្រូពេទ្យ។
I just need some medicine
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការថ្នាំខ្លះប៉ុណ្ណោះ
and receive some conservative treatment.
និងទទួលការព្យាបាលបែបអភិរក្ស។
No!
ទេ!
Only a surgery will eliminate it.
មានតែការវះកាត់ទេដែលអាចលុបបំបាត់វាបាន។
Listen to me first.
ស្តាប់ខ្ញុំសិន។
Go on, doctor.
ទៅវេជ្ជបណ្ឌិត។
What you have is the acute appendicitis.
អ្វីដែលអ្នកមានគឺជំងឺរលាកខ្នែងពោះវៀនស្រួចស្រាវ។
According to the current pathological report,
នេះបើយោងតាមរបាយការណ៍រោគសាស្ត្របច្ចុប្បន្ន។
you do need a surgery as soon as possible.
អ្នកត្រូវការវះកាត់ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Okay, we will do everything you said.
មិនអីទេយើងនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបាននិយាយ។
What?
អ្វី?
I won’t do it!
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាទេ!
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
It doesn’t hurt that much anymore.
វាមិនឈឺចាប់ទៀតទេ។
I think medicine is enough for me.
ខ្ញុំគិតថាថ្នាំគឺគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ខ្ញុំ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Don’t believe him.
កុំជឿគាត់។
It has been hurting for days.
វាត្រូវបានគេឈឺចាប់អស់រយៈពេលជាច្រើនថ្ងៃ។
My disease...
ជំងឺរបស់ខ្ញុំ ...
Young lad,
យុវជនវ័យក្មេង
listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
If you don’t consider a surgery now,
ប្រសិនបើអ្នកមិនគិតពីការវះកាត់ទេឥឡូវនេះ
and only take medicine,
ហើយប្រើតែថ្នាំ
it’s likely to reoccur in the future.
វាទំនងជានឹងកើតឡើងម្តងទៀតនាពេលអនាគត។
And there will be more complications,
ហើយវានឹងមានផលវិបាកកាន់តែច្រើន
which make the future surgery harder.
ដែលធ្វើឱ្យការវះកាត់នាពេលអនាគតកាន់តែពិបាក។
Right.
ត្រូវ។
We don’t wait. We do it now.
យើងមិនរង់ចាំទេ។ យើងធ្វើវាឥឡូវនេះ។
I’m not doing it.
ខ្ញុំមិនធ្វើវាទេ។
You have to!
អ្នក​ត្រូវតែ!
You’re so annoying…
អ្នកពិតជារំខានណាស់…
Let’s say today!
សូមនិយាយនៅថ្ងៃនេះ!
Today?
ថ្ងៃនេះ?
I don’t think we can do it today.
ខ្ញុំមិនគិតថាយើងអាចធ្វើវាបានទេនៅថ្ងៃនេះ។
Because you can’t eat food
ដោយសារតែអ្នកមិនអាចបរិភោគអាហារ
in the 24 hours before the surgery.
ក្នុងរយៈពេល ២៤ ម៉ោងមុនពេលវះកាត់។
Yeah, you’re right, doctor. I…
មែនហើយអ្នកនិយាយត្រូវហើយ។ ខ្ញុំ…
He can.
គាត់​អាច។
It hurts so much
វាឈឺចាប់ខ្លាំងណាស់
that he hasn’t eaten from yesterday.
ដែលគាត់មិនបានបរិភោគតាំងពីម្សិលមិញ។
No, I can’t.
ទេខ្ញុំមិនអាចទេ។
Young lad, you’re lucky.
ក្មេងវ័យក្មេងអ្នកមានសំណាង។
Your wife has considered everything for you.
ភរិយារបស់អ្នកបានពិចារណាអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងសម្រាប់អ្នក។
She’s considerate.
នាងចេះពិចារណា។
I’m not...
ខ្ញុំ​មិនមែន...
Why not?
ហេតុអ្វីមិនដូច្នេះ?
Are you shy?
តើ​អ្នក​អៀន​មែនទេ?
You’re right, doctor.
អ្នកត្រូវហើយ។
She’s shy.
នាងខ្មាស់អៀន។
I’m not.
ខ្ញុំ​មិនមែន។
You haven’t got married?
អ្នកមិនទាន់រៀបការទេ?
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
She’s your girlfriend.
នាងជាមិត្តស្រីរបស់អ្នក។
Doctor, you do know a lot.
វេជ្ជបណ្ឌិតអ្នកដឹងច្រើន។
When we get married, I will tell you.
ពេលយើងរៀបការខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
What’re you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
What?
អ្វី?
Enough about the joke.
គ្រប់គ្រាន់អំពីរឿងកំប្លែង។
Here. Do an examination first.
នៅទីនេះ។ ធ្វើការពិនិត្យជាមុន។
If there’s nothing wrong,
ប្រសិនបើមិនមានអ្វីខុសទេ
you can do it today.
អ្នកអាចធ្វើវាបាននៅថ្ងៃនេះ។
Okay, doctor.
មិនអីទេវេជ្ជបណ្ឌិត។
Help me, honey.
ជួយខ្ញុំ, ទឹកឃ្មុំ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
We’re going to get
យើងនឹងទទួលបាន
a premarital checkup now.
ការពិនិត្យសុខភាពមុនពេលរៀបការ។
Premarital...?
មុនរៀបការ ... ?
Let’s go, honey.
តោះ!
Help me.
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង។
She’s acting like a child.
នាងសម្ដែងដូចកូនក្មេង។
I’ll wait for your invitation!
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំការអញ្ជើញរបស់អ្នក!
The Fifth Ward of Surgery
ការវះកាត់ទីប្រាំ
That hurts!
នោះឈឺណាស់! ការវះកាត់ទីប្រាំ
Why did you say I’m your wife?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយថាខ្ញុំជាប្រពន្ធរបស់អ្នក?
You were so determined to
អ្នកត្រូវបានគេប្តេជ្ញាចិត្តដូច្នេះ
make a decision for me, weren’t you?
ធ្វើការសំរេចចិត្តសំរាប់ខ្ញុំមែនទេ?
Of course I need to see you as my wife.
ជាការពិតខ្ញុំត្រូវមើលអ្នកធ្វើជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
Or it would be awkward.
ឬវានឹងមានបញ្ហាឆ្គង។
That’s what comes naturally.
នោះហើយជាអ្វីដែលកើតឡើងដោយធម្មជាតិ។
You have to sign for me anyway.
ទោះយ៉ាងណាអ្នកត្រូវតែចុះហត្ថលេខាសម្រាប់ខ្ញុំ។
Why do I bother to explain so much?
ហេតុអ្វីខ្ញុំរំខានពន្យល់ច្រើនម៉្លេះ?
It hurts!
វាឈឺណាស់!
It hurts so much.
វាឈឺចាប់ខ្លាំងណាស់។
Hello, we want to do an examination.
សួស្តីយើងចង់ធ្វើការប្រឡង។
Which one is the patient?
តើអ្នកជំងឺមួយណាជាអ្នកជំងឺ?
Me.
ខ្ញុំ។
Go change your clothes with me.
ទៅផ្លាស់ខោអាវរបស់អ្នកជាមួយខ្ញុំ។
And your family should pay the bill on the third floor.
ហើយគ្រួសាររបស់អ្នកគួរតែបង់វិក័យប័ត្រនៅជាន់ទីបី។
The family should pay the bill.
គ្រួសារគួរតែបង់វិក័យប័ត្រ។
Did you hear that?
តើអ្នក hear ទេ?
Go, honey.
ទៅ, ទឹកឃ្មុំ។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Is our invincible boss being nervous?
តើថៅកែដែលមិនចេះរីងស្ងួតរបស់យើងកំពុងភ័យ?
It’s just a surgery.
វាគ្រាន់តែជាការវះកាត់ប៉ុណ្ណោះ។
Why would I be nervous?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំភ័យ?
You’re underestimating me.
អ្នកកំពុងមើលស្រាលខ្ញុំ។
Jiang Jun.
ជាំងមិថុនា។
I will go in soon.
ខ្ញុំនឹងចូលឆាប់ៗនេះ។
Yeah.
យាយ។
What do you think we’re doing here?
តើអ្នកគិតថាយើងកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Play a game?
លេងហ្គេម?
You know, the surgery
អ្នកដឹងទេការវះកាត់
is risky.
គឺប្រថុយ។
But I think doctors can
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាគ្រូពេទ្យអាចធ្វើបាន
do this surgery
ធ្វើការវះកាត់នេះ
with their eyes closed.
ដោយបិទភ្នែក។
It at least is a surgery!
យ៉ាងហោចណាស់វាគឺជាការវះកាត់!
Can you be serious?
តើអ្នកអាចធ្ងន់ធ្ងរទេ?
I am comforting you already!
ខ្ញុំកំពុងលួងលោមអ្នករួចហើយ!
You won’t understand
អ្នកនឹងមិនយល់
how I feel being sent to the operating room.
តើខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាត្រូវបានគេបញ្ជូនទៅបន្ទប់ប្រតិបត្តិការ។
No worries.
កុំ​បារម្ភ។
I will pray for you out there.
ខ្ញុំនឹងអធិស្ឋានសម្រាប់អ្នកនៅទីនោះ។
Jiang Jun,
ជាំងមិថុនា,
if my eyes were closed
ប្រសិនបើភ្នែករបស់ខ្ញុំត្រូវបានបិទ
when I come out,
ពេលខ្ញុំចេញមក
please remember to
សូមចងចាំ
call my parents.
ហៅទូរស័ព្ទទៅឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
They’re easy to be found since their numbers are in my phone.
ពួកវាងាយស្រួលរកឃើញព្រោះលេខរបស់ពួកគេមាននៅក្នុងទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំ។
If you can’t reach them,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចទៅដល់ពួកគេ
call Li Xiaochuan.
ហៅ Li Li Xiaochuan ។
And,
និង,
remember to feed Wealth for me.
កុំភ្លេចចិញ្ចឹមទ្រព្យសម្បត្តិសម្រាប់ខ្ញុំ។
If you want,
បើសិនជា​អ្នក​ចង់,
he can become your family.
គាត់អាចក្លាយជាគ្រួសាររបស់អ្នក។
He will be named
គាត់នឹងមានឈ្មោះ
Wealth Jiang.
ទ្រព្យសម្បត្តិជាំង។
Then do you want to tell me all of your passwords
បន្ទាប់មកតើអ្នកចង់ប្រាប់ខ្ញុំពីលេខសំងាត់របស់អ្នកទេ
of bank accounts?
នៃគណនីធនាគារ?
What else do you want to say?
តើអ្នកចង់និយាយអ្វីទៀត?
Do it now, Wealth Yuan.
ធ្វើវាឥឡូវនេះទ្រព្យសម្បត្តិយូន។
I don’t care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
You have to be there
អ្នកត្រូវតែនៅទីនោះ
when I’m done.
ពេលខ្ញុំរួចរាល់។
The first person I want to see is you.
មនុស្សដំបូងដែលខ្ញុំចង់ឃើញគឺអ្នក។
Okay, I got it.
មិនអីទេខ្ញុំយល់ហើយ។
Rest assured.
សូមធានា។
You have to be there for me.
អ្នកត្រូវតែនៅទីនោះសម្រាប់ខ្ញុំ។
Excuse me, I’m sending the patient to the operating room.
សូមអភ័យទោសខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកជំងឺទៅបន្ទប់ប្រតិបត្តិការ។
Wait!
រង់ចាំ!
I have one last question.
ខ្ញុំមានសំណួរចុងក្រោយ។
I loved you!
ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក!
Lie down. Come on.
ដេក។ ឆាប់​ឡើង។
Go.
ទៅ។
Go now.
ទៅឥឡូវនេះ។
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
Remember to wait for me.
ចាំថាចាំខ្ញុំ។
My password is 12345678.
លេខសម្ងាត់របស់ខ្ញុំគឺ ១២៣៤៥៦៧៨ ។
Get over it!
ទទួល​បាន​លើ​វា!
It’s true.
វា​ជា​ការពិត។
Dad.
ប៉ា។
Retreat without fighting for it.
ដកថយដោយមិនចាំបាច់ប្រយុទ្ធដើម្បីវា។
Is it your attitude or your strategy?
តើវាជាឥរិយាបថឬយុទ្ធសាស្ត្ររបស់អ្នកទេ?
How do you expect me to answer this?
តើអ្នករំពឹងថាខ្ញុំនឹងឆ្លើយរឿងនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Do you know why I
តើអ្នកដឹងហេតុអ្វីខ្ញុំទេ
like trimming the bonsai so much,
ដូចជាការកាត់ខ្សែបូយ៉ាងច្រើន
Du Lei?
ឌឺឡី?
To trim a bonsai
ដើម្បីកាត់ខ្សែបូ
with the viewing value,
ជាមួយតម្លៃមើល,
you have to cut off some extra branches and leaves.
អ្នកត្រូវកាត់មែកនិងស្លឹកបន្ថែម។
In this way,
តាមវិធីនេះ
you can make a perfect artwork.
អ្នកអាចបង្កើតស្នាដៃសិល្បៈដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
Likewise,
ដូចគ្នានេះដែរ
I have cultivated you carefully
ខ្ញុំបានដាំដុះអ្នកដោយយកចិត្តទុកដាក់
and been strict at you for so many years.
ហើយតឹងរ៉ឹងចំពោះអ្នកអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
But now I suddenly found
តែឥឡូវខ្ញុំរកឃើញភ្លាម
you’ve grown up.
អ្នកធំឡើង។
You want to fly yourself.
អ្នកចង់ហោះហើរដោយខ្លួនឯង។
I’m a human being,
ខ្ញុំជាមនុស្ស
not a bonsai.
មិនមែន bonsai មួយ។
Let alone the perfect artwork
សូមឱ្យតែស្នាដៃសិល្បៈល្អឥតខ្ចោះ
mentioned by you just now.
ដែលបានលើកឡើងដោយអ្នកឥឡូវនេះ។
Great!
អស្ចារ្យ!
My son.
កូនប្រុស​របស់ខ្ញុំ។
Now I found we haven’t
ឥឡូវនេះខ្ញុំបានរកឃើញថាយើងមិនមាន
talked to each other so honestly before.
បាននិយាយជាមួយគ្នាដោយស្មោះត្រង់ពីមុន។
With your sister’s presence,
ដោយមានវត្តមានរបស់បងស្រីអ្នក
I hope you can tell me your dissatisfaction
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំពីការមិនពេញចិត្តរបស់អ្នក
about me frankly.
អំពីខ្ញុំដោយស្មោះត្រង់។
Go on.
តទៅទៀត។
From today on,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
I will be myself.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាខ្លួនឯង។
Be yourself?
ធ្វើជាខ្លួនឯងមែនទេ?
My son.
កូនប្រុស​របស់ខ្ញុំ។
I didn’t expect you to be so naive
ខ្ញុំមិនរំពឹងថាអ្នកនឹងឆោតល្ងង់ទេ
since you’re already an adult.
ចាប់តាំងពីអ្នកបានពេញវ័យរួចទៅហើយ។
Do you think you have achieved all this
តើអ្នកគិតថាអ្នកសំរេចបានលទ្ធផលទាំងអស់នេះទេ?
on your own?
ដោយខ្លួនឯង?
Ask your sister.
សួរបងស្រីរបស់អ្នក។
She knows better of it.
នាងដឹងច្បាស់ពីវា។
Without me…
ដោយ​គ្មាន​ខ្ញុំ…
You!
អ្នក!
You are nothing!
អ្នក​គឺ​គ្មាន​អ្វី!
I’ve had enough being a substitute!
ខ្ញុំមានអ្នកជំនួសបានគ្រប់គ្រាន់ហើយ!
Okay.
យល់ព្រម។
You’ve had enough, right?
អ្នកមានគ្រប់គ្រាន់ហើយមែនទេ?
Do you have any idea
តើអ្នកមានគំនិតទេ
you will pay the price
អ្នកនឹងបង់ថ្លៃ
by betraying me?
ដោយក្បត់ខ្ញុំ?
I can help you with that.
ខ្ញុំអាចជួយអ្នកជាមួយរឿងនោះ។
But I can also
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏អាចធ្វើបានដែរ
destroy you
បំផ្លាញអ្នក
like killing an ant!
ដូចជាសម្លាប់ស្រមោច!
How?
ដោយរបៀបណា?
I bet you will
ខ្ញុំហ៊ានភ្នាល់ថាអ្នកនឹង
take back all you gave me.
យកមកវិញនូវអ្វីទាំងអស់ដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Wealth.
ទ្រព្យសម្បត្តិ។
Status.
ស្ថានភាព។
Reputation.
កេរ្តិ៍ឈ្មោះ។
I can give them back to you.
ខ្ញុំអាចប្រគល់ឱ្យពួកគេវិញ។
Including the name of that dead kid!
រួមទាំងឈ្មោះក្មេងស្លាប់នោះផង!
-I can give back that name as well! -You!
- ខ្ញុំក៏អាចដាក់ឈ្មោះនោះមកវិញបានដែរ! - អ្នក!
You!
អ្នក!
How can you speak to dad like that?
តើអ្នកអាចនិយាយជាមួយឪពុកដូចនោះយ៉ាងដូចម្តេច?
Dad!
ប៉ា!
Dad! Dad!
ប៉ា! ប៉ា!
Get out.
ចេញទៅ។
Dad!
ប៉ា!
Get out!
ចេញទៅ!
I’ll get him back.
ខ្ញុំនឹងយកគាត់មកវិញ។
Don’t be angry.
កុំខឹង។
Ignore him.
មិនអើពើនឹងគាត់។
Tell him to get away.
ប្រាប់គាត់ឱ្យរត់គេច។
Wait.
រង់ចាំ។
Du!
នៃ!
Wait!
រង់ចាំ!
Do you know what you were talking about?
តើអ្នកដឹងថាអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វីទេ?
Dad said that for your good!
ប៉ាបាននិយាយថាសម្រាប់ការល្អរបស់អ្នក!
For my good?
សម្រាប់ការល្អរបស់ខ្ញុំ?
He planned my life step by step.
គាត់បានរៀបចំផែនការជីវិតរបស់ខ្ញុំមួយជំហានម្តង ៗ ។
He told you to instill in me
គាត់បានប្រាប់អ្នកឱ្យ instill នៅក្នុងខ្ញុំ
his so-called way of survival.
វិធីដែលគេហៅថាការរស់រានរបស់គាត់។
I can’t have my own emotions.
ខ្ញុំមិនអាចមានអារម្មណ៍ផ្ទាល់ខ្លួនទេ។
I can’t have my own sentiments.
ខ្ញុំមិនអាចមានមនោសញ្ចេតនាផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំទេ។
Since my childhood,
តាំងពីក្មេងមក
I’ve been like a puppet whose soul has been taken away!
ខ្ញុំដូចជាអាយ៉ងដែលព្រលឹងរបស់គេត្រូវបានគេយកទៅ!
That’s “for my good”?!
នោះគឺ“ ដើម្បីភាពល្អរបស់ខ្ញុំ”?!
I actually envied you when I was little.
ខ្ញុំពិតជាច្រណែននឹងអ្នកនៅពេលខ្ញុំនៅតូច។
It’s true.
វា​ជា​ការពិត។
You can act freely
អ្នកអាចធ្វើសកម្មភាពដោយសេរី
and do whatever you want.
និងធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
So,
ដូច្នេះ
I tried so hard to become you.
ខ្ញុំបានព្យាយាមយ៉ាងខ្លាំងដើម្បីក្លាយជាអ្នក។
But after I did it,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីខ្ញុំបានធ្វើវា
I found that’s not what I want.
ខ្ញុំបានរកឃើញថាវាមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បានទេ។
We’re born to be different.
យើងកើតមកខុសគ្នា។
Your last name is Du.
នាមត្រកូលរបស់អ្នកគឺឌ។
But mine isn’t.
ប៉ុន្តែអណ្តូងរ៉ែមិនមែនទេ។
Du.
នៃ។
Sister,
បងស្រី,
do you still remember what my name is?
តើអ្នកនៅចាំឈ្មោះខ្ញុំជាអ្វីទេ?
It’s okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
I forgot it as well.
ខ្ញុំក៏ភ្លេចវាដែរ។
In Operation
នៅ​ក្នុង​ការ​ប្រតិ​ប​ត្ដិ​ការ
Operating Room
បន្ទប់​ប្រតិបត្តិការ
Hello.
សួស្តី។
How long will he wake up?
តើគាត់នឹងភ្ញាក់ដល់ពេលណា?
It takes two hours normally.
ចំណាយពេលពីរម៉ោងធម្មតា។
But it may be longer for your boyfriend.
ប៉ុន្តែវាអាចមានរយៈពេលយូរសម្រាប់មិត្តប្រុសរបស់អ្នក។
He’s so scared.
គាត់ខ្លាចណាស់។
He asked for a general anesthesia.
គាត់បានស្នើសុំការប្រើថ្នាំសន្លប់ទូទៅ។
It may take him four to five hours.
វាអាចចំណាយពេលគាត់បួនទៅប្រាំម៉ោង។
Is he...?
គឺ​គាត់...?
Never mind. Thank you.
មិន​អី​ទេ។ សូមអរគុណ។
But...
ប៉ុន្តែ ...
Aren’t you invincible?
តើអ្នកមិនគួរអោយជឿទេឬ?
Now you’re defeated by the appendicitis
ឥឡូវនេះអ្នកត្រូវបានចាញ់ដោយជំងឺរលាកខ្នែងពោះវៀន
and lying there.
ហើយដេកនៅទីនោះ។
Your physical health sucks.
សុខភាពរាងកាយរបស់អ្នកបឺត។
You have to eat on time.
អ្នកត្រូវញ៉ាំឱ្យទាន់ពេលវេលា។
Your health is everything.
សុខភាពរបស់អ្នកគឺអ្វីៗទាំងអស់។
Alright,
មិនអីទេ,
now you can only
ឥឡូវនេះអ្នកអាចធ្វើបានតែប៉ុណ្ណោះ
lie here quietly and be a beautiful man.
កុហកនៅទីនេះស្ងាត់ហើយក្លាយជាបុរសស្អាត។
Now that I look at you carefully,
ឥឡូវនេះខ្ញុំមើលអ្នកដោយយកចិត្តទុកដាក់
you really have a high nose bridge.
អ្នកពិតជាមានស្ពានច្រមុះខ្ពស់។
When I was little,
កាលខ្ញុំនៅតូច
why didn’t I find that you look pretty?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនយល់ថាអ្នកស្អាត?
The face is as small as my palm.
មុខគឺតូចដូចដូងរបស់ខ្ញុំ។
This is so unfair.
នេះអយុត្តិធម៌ណាស់។
You know, you’re so mild
អ្នកដឹងទេអ្នកស្រាលណាស់
when you are quiet,
ពេលអ្នកស្ងាត់
are not angry and don’t bicker.
កុំខឹងហើយកុំខឹង។
Why do you like to pull a long face?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលចិត្តទាញមុខវែង?
Isn’t it nice to be harmonious?
តើវាមិនល្អទេដែលមានភាពចុះសម្រុងគ្នា?
But it’s so hard
ប៉ុន្តែវាពិតជាលំបាកណាស់
to see you to be quiet and obedient like now.
ចង់ឃើញអ្នកនៅស្ងៀមហើយស្តាប់បង្គាប់ដូចពេលនេះ។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
you need to eat on time and can’t stay up late.
អ្នកត្រូវញ៉ាំឱ្យទាន់ពេលវេលាហើយអ្នកមិនអាចនៅយឺតទេ។
Listen to Jiang Jun.
ស្តាប់ចាងមិថុនា។
A consent reached.
មានការយល់ព្រម។
Sealed.
បិទជិត។
My biggest regret is that
ការសោកស្តាយដ៏ធំបំផុតរបស់ខ្ញុំគឺថា
I didn’t get to meet my dad
ខ្ញុំមិនបានជួបឪពុកខ្ញុំទេ
before he passed away.
មុនពេលគាត់ស្លាប់។
Yixianqian Noodles, founded by my father,
គុយទាវ Yixianqian បង្កើតឡើងដោយឪពុកខ្ញុំ
suffered a hostile takeover.
ទទួលរងនូវការកាន់កាប់កាន់កាប់អរិភាព។
He was busy with the company,
គាត់រវល់ជាមួយក្រុមហ៊ុន
and hadn’t slept for days.
ហើយមិនបានដេកលក់អស់រយៈពេលជាច្រើនថ្ងៃ។
He passed away
គាត់បានទទួលមរណភាព
when he had a recurrence of an old illness.
នៅពេលដែលគាត់មានការកើតឡើងវិញនៃជំងឺចាស់។
It was late after I ran over from school.
វាយឺតពេលហើយបន្ទាប់ពីខ្ញុំរត់ចេញពីសាលារៀន។
Be yourself?
ធ្វើជាខ្លួនឯងមែនទេ?
Do you think you have achieved all this
តើអ្នកគិតថាអ្នកសំរេចបានលទ្ធផលទាំងអស់នេះទេ?
on your own?
ដោយខ្លួនឯង?
Ask your sister.
សួរបងស្រីរបស់អ្នក។
She knows better of it.
នាងដឹងច្បាស់ពីវា។
Without me…
ដោយ​គ្មាន​ខ្ញុំ…
You!
អ្នក!
You are nothing!
អ្នក​គឺ​គ្មាន​អ្វី!
It’s here.
វា​នៅ​ទីនេះ។
Mr. Du.
លោកឌូ។
Are you sure he was born
តើអ្នកប្រាកដថាគាត់បានកើតមក
at 6:15 am, December 10?
នៅម៉ោង ៦ និង ១៥ នាទីព្រឹកថ្ងៃទី ១០ ធ្នូ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
BIRTH CERTIFICATE
សំបុត្រកំណើត
Kid.
ក្មេង។
-What’s your name? -Speak.
-តើ​អ្នក​ឈ្មោះ​អ្វី? -Speak ។
Speak.
និយាយ។
Come here.
មក​នេះ។
Go. Go.
ទៅ។ ទៅ។
Kid.
ក្មេង។
Remember.
ចងចាំ។
Your name is Du Lei!
អ្នកឈ្មោះឌឺឡី!
And you’re my biological son!
ហើយអ្នកគឺជាកូនប្រុសបង្កើតរបស់ខ្ញុំ!
Remember that?
ចងចាំ​ថា?
Do you know that?
តើអ្នកដឹងទេ?
My son,
កូនប្រុស​របស់ខ្ញុំ,
welcome back.
ស្វា​គម​ន៏​ការ​ត្រ​លប់​មក​វិញ។
I just hope you can remember one thing.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹមថាអ្នកអាចចងចាំរឿងមួយ។
From today on,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
get rid of all your old stuff
កម្ចាត់ចោលនូវរបស់ចាស់ៗទាំងអស់
and memory.
និងការចងចាំ។
Okay?
យល់ព្រម?
Do you understand that?
តើអ្នកយល់ទេ?
You don’t understand either?!
អ្នកមិនយល់ទេ?!
Come back. Come back.
ត្រឡប់មកវិញ។ ត្រឡប់មកវិញ។